# 阿里（菜鸟）一面

## 自我介绍
## 基础问题
         
        TCP/UDP的区别
        为什么是三次握手，四次挥手
        Ddos攻击的原理
        数据库索引是哪种结构
        InnoDB和MyIsm的区别
        四种隔离类型
        mysql默认是哪种隔离类型
        数据库的MVVC是怎么实现的
        红黑树的旋转次数和二叉树相比是怎样的（红黑树应该更少，答错了）
        
    因为我不会java，就开始问c++的问题
        const的用法
        指针和引用的区别
        sizeof指针、引用返回的值
        malloc、free和new、delete的区别
        堆栈的区别
        全局变量和static变量放在哪里
        
## 应用问题
    1. 微信这种即时通讯软件是如何保证消息快速发送的。
        提示，是使用http完成的，并且http有超时机制。
        
        （没回答上来）答案是利用Http的超时机制，客户端先向服务端发送一个http请求，如果没有消息的话服务端并不马上返回，这样在90秒超时时间内如果有消息到达就可以马上返回。如果90s超时后客户端再重新建立连接。
    
    2. 如果有一个大文件，里面有海量的最近访问淘宝的ip记录，如何在其中找到访问淘宝最多次数的那个ip
    
    
    
    
    
# 网易实习生（一面、二面[very short]）c++、网易游戏C++开发

## c++部分
    1. 编译器为类默认生成的函数有哪些
    2. 类的virtual继承，是怎么实现的。比如说虚函数是通过虚函数表实现的，那个这个呢……
    3. 了解 STL 吗？ 一个map<string, string>，如果存储的key是有大小写的，但是在查找时要执行大小写不敏感的查找，怎么办？提醒我了解函数对象吗？(一脸懵逼，然后告诉我可以对map重载比较函数…………)
    4. static的用法
    5. STL的sort算法是怎么实现的，手写一个快排吧。
    6. vector 的 reserve 和 resize 有什么区别（游戏）
    7. 引用有什么作用
    8. 了解c++的demangle吗？（没听说过……）

  
## Linux、操作系统
    1. 字节对齐有什么规律，为什么要字节对齐；
    2. 查看电脑上打开了什么端口要用什么命令，查看别人电脑上的呢；
    3. 32位操作系统有4G虚拟内存，哪些是用户态可以访问的，哪些是内核态。上下文切换的时候内核态会发生置换吗？
    4. 内存置换算法有哪些
    5. 为什么用select，原理了解吗？为什么执行select的时候要切换到内核态？（没答上来，告诉我是因为安全…………）
    6. malloc的原理（对方想要听到glibc中的实现方式= =）
    7. 在命令行输入一个命令，操作系统是怎么实现执行操作的。
    
    
## 网络
    1. 从五层网络的角度分析，页面输入 url 之后会发生什么（包括 ARP, DHCP, 路由选择……）
    2. 项目里是对每个tcp链接都新建一个线程吗，怎么用线程池来替代
    
## 设计模式
    1. 了解设计模式么，（回答xxx，xxx，xxx）那画出倾听者模式的UML类图吧（一脸懵逼）